On October 12, 1492
El 12 de octubre de 1492
is a date we remember
es una fecha que recordamos
in the history of humanity
en la historia de la humanidad
it is the day when
es el día en que
Christopher Columbus and his famous three caravels
Cristóbal Colón y sus famosas tres carabelas
landed on an island
llegan a una isla
which today is located
que hoy se encuentra
in the present-day Bahamas
en las actuales Bahamas
and he believed he had reached the Indies
y cree haber llegado a las Indias
and so
y así
he named the natives
bautizará a los indígenas
the people he met
las personas que encuentra
the "Indians"
los "Indios"
and it was likely
y verosímilmente
an encounter between aliens
un encuentro entre alienígenas
between the Spaniards emerging from the Middle Ages
entre los españoles que salen de la Edad Media
we are in 1492
estamos en 1492
and these populations
y estas poblaciones
that had existed for thousands of years
que existen desde hace miles de años
and had never spoken to each other
y que nunca se habían hablado
never met
nunca se habían encontrado
who did not even know each other
que ni siquiera se conocían
this encounter was initially peaceful
este encuentro fue inicialmente pacífico
it was a journey of discovery
es un viaje de descubrimiento
the first voyage of 1492
el primer viaje de 1492
which very soon gave way to colonization
que muy pronto dará paso a la colonización
to conquest and its share of violence
a la conquista y con su dosis de violencia
starting with slavery
a partir de la esclavitud
or the obligation for the Taíno
o la obligación para los taínos
to work in the gold mines
de trabajar en las minas de oro
diseases decimated the population
las enfermedades diezmarán a la población
and the revolts that
y las revueltas que
led first to war
que llevarán primero a la guerra
and then to a true genocide
y luego a un verdadero genocidio
the Taíno civilization
la civilización taína
collapsed rapidly
colapsó rápidamente
only a few survivors remained
quedaron solo unos pocos sobrevivientes
more or less mixed-race
más o menos mestizos
who have continued to this day
que se han perpetuado hasta hoy